So, this day is extremely important in a way for Sahaja Yogis to observe and I'm happy
Vì vậy, ngày này theo một cách nào đó là vô cùng quan trọng để các hành giả Sahaja quan sát và Ta rất vui
that I am here because it's very important also for America. As I told you that, I have
rằng Ta đang ở đây vì nó cũng rất quan trọng đối với nước Mỹ. Như Ta đã nói với các con, Ta đã
already talked to you how the war between Alexander and Poros was finished because of
nói với các con về việc cuộc chiến giữa Alexander và Poros đã kết thúc như thế nào nhờ vào
a sister's intervention. And also how Shri Krishna whose sister was Draupadi, Vishnumaya
sự can thiệp của một người chị. Và cả việc Shri Krishna, người có em gái là Draupadi, Vishnumaya
was born as Draupadi and how He came to save Her chastity by rushing all the way from Dwarika.
đã được sinh ra với tên Draupadi và cách Ngài đã đến để cứu lấy sự trong trắng của Bà bằng cách đi suốt chặng đường từ Dwarika.
So, you can see that when we ascend in the collective consciousness and we have collective
Vì vậy, các con có thể thấy rằng khi chúng ta tiến lên trong nhận thức tập thể và chúng ta có đời sống tập thể,
living, collective meeting at the Vishuddhi Chakra, Shri Krishna establish this, or He
cuộc gặp gỡ tập thể tại luân xa Vishuddhi, Shri Krishna đã thiết lập điều này, hay Ngài
manifested this pure relationship of a sister.
đã biểu lộ mối quan hệ trong sáng của một người chị.
In a collective life that we have, in the Ashram where we live, where we move about
Trong đời sống tập thể mà chúng ta có, trong Ashram nơi chúng ta sống, nơi chúng ta đi lại
as Sahaja Yogis, if we do not have this basic principle within us, there will be a chaos,
với tư cách là hành giả Sahaja, nếu chúng ta không có nguyên tắc cơ bản này bên trong mình, sẽ có một sự hỗn loạn,
complete chaos. Once this purity of relationship is established, that apart from my wife, all
hoàn toàn hỗn loạn. Một khi sự trong sáng của mối quan hệ này được thiết lập, rằng ngoài vợ tôi ra, tất cả
the rest are my sisters or mothers, it cannot be a proper society and the chaos of the social
những người còn lại đều là chị em gái hoặc mẹ của tôi, thì đó không thể là một xã hội đúng đắn và sự hỗn loạn của hệ thống xã hội
system of America is because they have no sense of pure relationships.
của nước Mỹ là vì họ không có ý thức về các mối quan hệ trong sáng.
Once you call somebody a sister, she's a sister. And once you call somebody a brother, she's
Một khi các con gọi ai đó là chị em gái, cô ấy là chị em gái. Và một khi các con gọi ai đó là anh em trai, cô ấy là
(FYI -Mother does say She's - we double checked) a brother. It's not only that you should be
(FYI - Mẹ có nói là Cô ấy - chúng tôi đã kiểm tra lại) một người anh em. Không chỉ là các con phải được
born of the same parents, it's not necessary, but this is a very important principle to
sinh ra từ cùng một cha mẹ, điều đó không cần thiết, nhưng đây là một nguyên tắc rất quan trọng để
have a very pure society where everybody can live peacefully. It's a common thing I have
có một xã hội rất trong sáng, nơi mọi người có thể sống trong hòa bình. Đó là một điều phổ biến Ta đã
seen in the West, that a lady comes as a friend of the wife of the house. So, she's there
thấy ở phương Tây, rằng một người phụ nữ đến như một người bạn của người vợ trong nhà. Vì vậy, cô ấy ở đó
and she is a sister of the husband, has to be. But on the contrary, next day you find
và cô ấy là chị em gái của người chồng, phải như vậy. Nhưng ngược lại, ngày hôm sau các con thấy
that this man starts having bad eyes towards this lady, because, from very childhood, if
rằng người đàn ông này bắt đầu có ánh mắt xấu xa đối với người phụ nữ này, bởi vì, từ khi còn rất nhỏ, nếu
you have not fixed your attention on your sister, with all that purity, you cannot have
các con không tập trung sự chú tâm vào chị em gái của mình, với tất cả sự trong sáng đó, các con không thể có
that pure feelings for another woman.
những cảm xúc trong sáng đó cho một người phụ nữ khác.
The starting point is your own sister. The son is born and then the daughter is born
Điểm khởi đầu là chị em gái của chính các con. Con trai được sinh ra và sau đó con gái được sinh ra
or first the daughter is born and the son is born. From that small age, when they are
hoặc con gái được sinh ra trước và con trai được sinh ra sau. Từ khi còn nhỏ, khi chúng còn
innocent, this is a dimension of sisterly pure relationship is developed, even when
ngây thơ, đây là một chiều kích của mối quan hệ chị em trong sáng được phát triển, ngay cả khi
the society is so corrupt and bad. But at a very young age, say, at the age of eighteen
xã hội rất tha hóa và tồi tệ. Nhưng ở độ tuổi rất trẻ, chẳng hạn, ở tuổi mười tám
years, because of the social relations here and the social ideas, the second part, which
tuổi, vì các mối quan hệ xã hội ở đây và các ý tưởng xã hội, phần thứ hai, đó là
is a brother's duty towards the sister, is to respect the chastity of his sister and
bổn phận của người anh đối với người em gái, là tôn trọng sự trong trắng của em gái mình và
to protect it, and also it is the sister's duty to keep the brother moral, morally all
bảo vệ nó, và đó cũng là bổn phận của người chị để giữ cho người em trai có đạo đức, hoàn toàn đúng đắn về mặt đạo đức.
right.
đắn.
So once it becomes freedom after the eighteen years of time, eighteen years of age, then
Vì vậy, một khi có được tự do sau mười tám năm, mười tám tuổi, thì
the sister goes with any man, lives with any man, the boy is not supposed to say anything,
người chị đi với bất kỳ người đàn ông nào, sống với bất kỳ người đàn ông nào, người em trai không được phép nói bất cứ điều gì,
or if the brother goes and stays with anyone, the sister cannot say anything, she cannot
hoặc nếu người anh đi và ở với bất kỳ ai, người em gái không thể nói bất cứ điều gì, cô ấy không thể
interfere. On the contrary, like India anywhere or I was told also in China and Egypt, even
can thiệp. Ngược lại, như ở Ấn Độ bất cứ nơi đâu hoặc Ta cũng được kể là ở Trung Quốc và Ai Cập, ngay cả
Islamic countries, if they find their sister going with another man, they'll shoot that
các nước Hồi giáo, nếu họ thấy em gái mình đi với người đàn ông khác, họ sẽ bắn người đàn ông đó
man, in the Islamic countries. In India they may not shoot, but they will see that the
, ở các nước Hồi giáo. Ở Ấn Độ, họ có thể không bắn, nhưng họ sẽ đảm bảo rằng người em gái
sister is put right. Same with the brother, in India I can say, in China also. If the
được chấn chỉnh. Tương tự với người anh trai, ở Ấn Độ Ta có thể nói, ở Trung Quốc cũng vậy. Nếu người
brother is immoral, he's going the wrong way, then the sister tries her level best to bring
anh trai vô đạo đức, anh ta đi sai đường, thì người em gái sẽ cố gắng hết sức để đưa
him back to normal morality.
anh ta trở lại với đạo đức bình thường.
It's very common that if a man is doing wrong, then the wife goes to the sister and she's
Rất phổ biến là nếu một người đàn ông làm sai, thì người vợ sẽ đến gặp người em gái và cô ấy
very anxious, and she becomes very upset about it. She goes all out to correct her brother.
rất lo lắng, và cô ấy trở nên rất buồn bực về điều đó. Cô ấy sẽ làm mọi cách để chấn chỉnh anh trai mình.
And this innate understanding exists within us. In every person, whether you are born
Và sự hiểu biết bẩm sinh này tồn tại bên trong chúng ta. Trong mỗi người, dù các con sinh ra
in America or anywhere, that if the brother is doing the wrong thing, if he is smoking,
ở Mỹ hay bất cứ đâu, rằng nếu người anh trai làm điều sai trái, nếu anh ta hút thuốc,
if he is doing wrong things, more than the mother, the sister feels it, more than the
nếu anh ta làm những điều sai trái, hơn cả người mẹ, người em gái cảm nhận được điều đó, hơn cả người
mother, the sister wants that it should be corrected, and she goes all out, to fight
mẹ, người em gái muốn điều đó phải được sửa chữa, và cô ấy sẽ làm mọi cách, để đấu tranh
it out. Mother may start crying, weeping, give up, but the sister will go on fighting
đến cùng. Người mẹ có thể bắt đầu khóc, nức nở, bỏ cuộc, nhưng người em gái sẽ tiếp tục đấu tranh với
her brother. In her, all efforts, she will see to it that the brother comes around. Also,
anh trai mình. Bằng mọi nỗ lực của mình, cô ấy sẽ đảm bảo rằng người anh trai sẽ thay đổi. Ngoài ra,
other things like, if the brother is doing something illegal, something wrong, something
những việc khác như, nếu người anh trai làm điều gì đó bất hợp pháp, điều gì đó sai trái, điều gì đó
which is detrimental to the society, it is the sister, who has a right, divine right,
gây hại cho xã hội, thì chính người em gái, người có quyền, quyền thiêng liêng,
to go and correct.
để đến và chấn chỉnh.
In a society, where this relationship is very pure and where societies are quite settled
Trong một xã hội, nơi mối quan hệ này rất trong sáng và nơi các xã hội khá ổn định,
down, the question doesn't arise, mostly, that the sisters do wrong. But supposing a
câu hỏi không nảy sinh, hầu như, rằng những người chị em gái làm sai. Nhưng giả sử một người
sister does something wrong, supposing a sister goes out of the family, she tries to give
chị em gái làm điều gì đó sai trái, giả sử một người chị em gái rời bỏ gia đình, cô ấy cố gắng từ bỏ
up her family for somebody else, or she tries to dominate her husband or to do something
gia đình mình vì người khác, hoặc cô ấy cố gắng lấn át chồng mình hoặc làm điều gì đó
wrong in the family, then the brother will go and tell her off, what he thinks of her,
sai trái trong gia đình, thì người anh em trai sẽ đến và mắng cô ấy, về những gì anh ấy nghĩ về cô ấy,
and will try to correct her.
và sẽ cố gắng chấn chỉnh cô ấy.
So this right to correct between brother and sister does exist, not because it is some
Vì vậy, quyền chấn chỉnh lẫn nhau giữa anh chị em là có tồn tại, không phải vì nó là một thứ gì đó
sort of an outward thing but innately from within ourselves. This is the Ganesha Principle
bên ngoài mà là bẩm sinh từ bên trong chúng ta. Đây là Nguyên lý Ganesha
which acts, on Vishuddhi Chakra where, whatever communications we have, we have a sister's
hoạt động, trên luân xa Vishuddhi, nơi mà, bất kể chúng ta có giao tiếp gì, chúng ta có mối quan hệ của một người chị em gái
relationship and a mother's relationship. Krishna also had a Foster Mother, as you know,
và mối quan hệ của một người mẹ. Krishna cũng có một Mẹ nuôi, như các con biết,
and the relationship with Him was exactly like Her Own Son. So, if you call somebody
và mối quan hệ với Ngài hoàn toàn giống như với Con trai ruột của Bà. Vì vậy, nếu các con gọi ai đó
as a mother, it has to be absolutely pure relationships. So there are three types of
là mẹ, đó phải là những mối quan hệ hoàn toàn trong sáng. Do đó, có ba loại
relationships with a woman, is one, is that of a mother, another of a sister or a daughter,
mối quan hệ với một người phụ nữ, một là của một người mẹ, một là của một người chị em gái hoặc một người con gái,
and another is of a wife.
và một là của một người vợ.
Daughter cannot correct the father. Daughter has no right to correct the father and she
Con gái không thể chấn chỉnh người cha. Con gái không có quyền chấn chỉnh người cha và cô ấy
will not correct the father. On the contrary, even if he does wrong, she'll support him.
sẽ không chấn chỉnh người cha. Ngược lại, ngay cả khi ông ấy làm sai, cô ấy sẽ ủng hộ ông ấy.
She'll stand by him. Always. She will even go against the mother to support father. It's
Cô ấy sẽ đứng về phía ông ấy. Luôn luôn. Cô ấy thậm chí sẽ chống lại mẹ để ủng hộ cha. Đó là
nature. It's natural. But the son will correct the father, if he is doing something against
bản chất. Điều đó là tự nhiên. Nhưng con trai sẽ chấn chỉnh người cha, nếu ông ấy làm điều gì đó chống lại
the mother. It's a natural thing. It's a male force supporting the female's force or the
người mẹ. Đó là một điều tự nhiên. Đó là một lực lượng nam tính hỗ trợ lực lượng nữ tính hoặc là
female force correcting the male force in such a manner that the society is kept clean
năng lượng nữ tính điều chỉnh năng lượng nam tính theo cách mà xã hội được giữ gìn trong sạch
and there is proper growth.
và có sự tăng trưởng đúng đắn.
Only among barbaric people, according to Shastras, only the Rakshas indulge into such impure
Chỉ có những người man rợ, theo Shastras, chỉ có Rakshas mới sa vào những mối quan hệ không trong sạch như vậy
relationships all the time. Because there is no purity in the society, it crawls up
mọi lúc. Bởi vì không có sự trong sạch trong xã hội, nó len lỏi vào
into our mind and mentally we accept these things as norms. Otherwise, there is no need
tâm trí chúng ta và về mặt tâm trí, chúng ta chấp nhận những điều này như là chuẩn mực. Nếu không, không cần thiết
to look at every woman with lust and greed, at every man with some lust. This abandonment
phải nhìn mọi phụ nữ với lòng ham muốn và tham lam, mọi đàn ông với một chút ham muốn. Sự buông thả này
has basically started, when like Freud has said it also, when the relationship with the
về cơ bản đã bắt đầu, như Freud cũng đã nói, khi mối quan hệ với
mother, relationship with the father, the relationship with the brother and sisters
mẹ, mối quan hệ với cha, mối quan hệ với anh chị em
are basically spoiled in childhood, due to the atmosphere, due to so many things, whatever
về cơ bản bị hủy hoại từ thời thơ ấu, do môi trường, do rất nhiều thứ, bất kể là gì
it is. And once it is ruined, this principle of Ganesha is ruined on your Vishuddhi Chakra.
đi nữa. Và một khi nó bị hủy hoại, nguyên lý Ganesha này bị hủy hoại trên luân xa Vishuddhi của các con.
It' very, very difficult in Sahaja Yoga to keep such people going on.
Rất, rất khó trong Sahaja Yoga để giữ những người như vậy tiếp tục.
Now we have had problems in Ashrams of this kind, which you know of, that they are living
Bây giờ chúng ta đã có những vấn đề trong các Ashram thuộc loại này, mà các con biết, rằng họ đang sống
in the Ashram and misbehaving. There are married women also, we had experience of this, I mean
trong Ashram và cư xử không đúng mực. Cũng có những phụ nữ đã kết hôn, chúng ta đã có kinh nghiệm về điều này, ý Ta là
it was such a horrifying thing, having relations in the most impure manner. Even the unmarried, can do like this. I had a very
đó là một điều kinh hoàng, có những mối quan hệ theo cách không trong sạch nhất. Ngay cả những người chưa kết hôn, cũng có thể làm như vậy. Ta đã có một trải nghiệm rất
bad experience in Austria once, once here also. It is such a horrible experience for
tồi tệ ở Áo một lần, ở đây cũng một lần. Đó là một trải nghiệm kinh khủng đối với
Me, I don't know what to do with them, because I know they are Sahaja Yogis, they are seekers,
Ta, Ta không biết phải làm gì với họ, bởi vì Ta biết họ là những hành giả Sahaja, họ là những người tìm kiếm,
but this kind of weakness, we cannot have in collectivity. It is like one really, a
nhưng loại yếu đuối này, chúng ta không thể có trong tập thể. Nó thực sự giống như một
bad apple, which will ruin all of them. So even a one example like that cannot be tolerated,
quả táo hỏng, sẽ làm hỏng tất cả. Vì vậy, ngay cả một ví dụ như vậy cũng không thể được dung thứ,
not that, because it is so very venomnous, (FYI _The correct word is Venomous but Mother
không phải vậy, bởi vì nó rất độc hại, (FYI _Từ đúng là Venomous nhưng Mẹ
uses Venomnous) but because this kind of relationship will ruin our collectivity.
dùng Venomnous) nhưng bởi vì loại mối quan hệ này sẽ hủy hoại tập thể của chúng ta.
In India we had a system called "Gotra", which meant, that whatever university we studied,
Ở Ấn Độ, chúng ta có một hệ thống gọi là "Gotra", có nghĩa là, bất kể chúng ta học trường đại học nào,
is that your Gotra. For example, My forefathers', forefathers', forefathers, all of them studied
đó là Gotra của các con. Ví dụ, tổ tiên của Ta, tổ tiên, tổ tiên, tất cả họ đều học
in one university, which was started by Shandily Muni. So they all went to his Ashram in different
tại một trường đại học, được thành lập bởi Shandily Muni. Vì vậy, tất cả họ đã đến Ashram của ông ở những nơi khác nhau
places and did this, what you can say, a studies and all those things together, but in one
và đã học, có thể nói là, học tập và tất cả những điều đó cùng nhau, nhưng trong một
Gotra, you cannot marry. Now so many years have passed. Because we belong to Shandilya
Gotra, các con không thể kết hôn. Bây giờ đã nhiều năm trôi qua. Bởi vì chúng ta thuộc về Shandilya
Gotra, we cannot marry anyone in that Gotra. So to that extent it is, and when to that
Gotra, chúng ta không thể kết hôn với bất kỳ ai trong Gotra đó. Vì vậy, nó ở mức độ đó, và khi đến mức độ đó
extent it comes in our mind, we don't think the other way round and doesn't come into
nó đi vào tâm trí chúng ta, chúng ta không nghĩ theo cách khác và nó không đi vào
our minds like that.
tâm trí chúng ta như vậy.
Now we have societies like Islam, this Muslim societies also. In the Muslim society because
Bây giờ chúng ta có những xã hội như Hồi giáo, những xã hội Hồi giáo này cũng vậy. Trong xã hội Hồi giáo vì
of Pardha system, they are always suspicious and they can never trust that a woman is having
hệ thống Pardha, họ luôn nghi ngờ và họ không bao giờ có thể tin rằng một người phụ nữ có
a good relation with brothers or not, because they have no Gotra system at all. They are
mối quan hệ tốt với anh em hay không, bởi vì họ hoàn toàn không có hệ thống Gotra. Họ
so suspicious, because there's no freedom to talk and I have seen in India, where also
rất nghi ngờ, bởi vì không có tự do để nói chuyện và Ta đã thấy ở Ấn Độ, nơi cũng
we can see that is quite a pure relationship idea between the Muslims, but Muslims have
chúng ta có thể thấy rằng có một ý niệm về mối quan hệ khá trong sạch giữa những người Hồi giáo, nhưng người Hồi giáo có
this problem. The women are suspicious, men are suspicious, and everything is done secretly
vấn đề này. Phụ nữ nghi ngờ, đàn ông nghi ngờ, và mọi thứ được thực hiện một cách bí mật
and in a funny manner.
và theo một cách kỳ quặc.
So another thing should be, that we should be absolutely free in an Ashram. But there
Vì vậy, một điều nữa là, chúng ta nên hoàn toàn tự do trong một Ashram. Nhưng
should not be a particular interest in one person. If somebody gets a particular interest
không nên có sự quan tâm đặc biệt đến một người nào đó. Nếu ai đó có sự quan tâm đặc biệt
in one person, then it is wrong. But in general, we should be free as brothers and sisters.
đến một người, thì điều đó là sai. Nhưng nói chung, chúng ta nên tự do như anh chị em.
I mean, we should be very free. The suspicion should not come in, at that time. Suspicion
Ý Ta là, chúng ta nên rất tự do. Sự nghi ngờ không nên xuất hiện vào lúc đó. Sự nghi ngờ
can only come in when one person is interested only in one person and that is the time we
chỉ có thể xuất hiện khi một người chỉ quan tâm đến một người duy nhất và đó là lúc chúng ta
have to correct. Very important. Because, it's all right, supposing somebody is a leader,
phải sửa chữa. Rất quan trọng. Bởi vì, không sao cả, giả sử ai đó là người lãnh đạo,
you are looking after the leader, is all right. If somebody is your Rakhi Brother, is all
các con đang chăm sóc người lãnh đạo, điều đó không sao. Nếu ai đó là Rakhi Brother của các con, thì cũng
right, you are looking after Rakhi Brother. But if you go beyond a certain limit, then
được, các con đang chăm sóc Rakhi Brother. Nhưng nếu các con vượt quá một giới hạn nhất định, thì
you better correct yourself, it's wrong. And then if you really want to deceive yourself
tốt hơn hết các con nên tự sửa mình, điều đó là sai. Và rồi nếu các con thực sự muốn lừa dối chính mình
and say, ' No, no, no, nothing's wrong,' then know that this is not the way. You have come
và nói, 'Không, không, không, không có gì sai cả,' thì hãy biết rằng đây không phải là cách đúng. Các con đã đến
to Sahaja Yoga, giving up all these nonsensical things to ascend, and now this again crawling
với Sahaja Yoga, từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa này để tiến triển, và bây giờ điều này lại bò trườn
upon you.
đến các con.
So the relationships should be of the same type with everyone. Now what is the difference
Vì vậy, các mối quan hệ nên giống nhau với tất cả mọi người. Bây giờ sự khác biệt là gì
in a society which is supposed to be elite, where people flirt with each other. They'll
trong một xã hội được cho là thượng lưu, nơi mọi người tán tỉnh nhau. Họ sẽ
freely freely flirt, they flirt with this person, that person that person that person,
tự do tán tỉnh, họ tán tỉnh người này, người kia, người nọ,
like that. Not interested in anybody, this thing. But, when they talk and when they have
cứ như vậy. Không quan tâm đến bất kỳ ai, điều này. Nhưng, khi họ nói chuyện và khi họ có
any communication, what is behind this? Because we have to search our own souls. We have to
bất kỳ sự giao tiếp nào, điều gì đằng sau việc này? Bởi vì chúng ta phải tự vấn lương tâm. Chúng ta phải
find out ourselves. That's very important. Soul-searching is important to see, why am
tự mình tìm ra. Điều đó rất quan trọng. Tự vấn lương tâm là quan trọng để thấy, tại sao Ta
I so friendly with such and such person? If you think that you are friendly with such
lại thân thiện với người này người kia như vậy? Nếu các con nghĩ rằng các con thân thiện với người
and such person for some other purpose, like somebody might say that, ' Oh, I am all right,
này người kia vì một mục đích khác, như ai đó có thể nói rằng, 'Ồ, tôi ổn,
because I am working with her,' or something like that, but why interested?
bởi vì tôi đang làm việc với cô ấy,' hoặc điều gì đó tương tự, nhưng tại sao lại quan tâm?
Because soul-searching is very important in these countries specially, because here there
Bởi vì tự vấn lương tâm là rất quan trọng ở những quốc gia này, đặc biệt là vì ở đây
is no norms about how you behave with other women. So we have to be absolutely free as
không có quy tắc nào về cách các con cư xử với những người phụ nữ khác. Vì vậy, chúng ta phải hoàn toàn tự do như
I said with each other in the sense like that brothers and sisters are. And whatever are
Ta đã nói với nhau theo nghĩa như anh chị em vậy. Và bất kể
the limitations of a woman must be observed, like you see, say, if My brother is sitting
những giới hạn của một người phụ nữ là gì cũng phải được tuân thủ, như các con thấy, ví dụ, nếu anh trai Ta đang ngồi
with Me, I cannot watch a romantic picture. Cannot. If My daughters are there, My husband
với Ta, Ta không thể xem một bộ phim lãng mạn. Không thể. Nếu các con gái của Ta ở đó, chồng của Ta
will not sit there to watch a romantic picture. It's very subtle. With the brother you won't
sẽ không ngồi đó để xem một bộ phim lãng mạn. Nó rất tinh tế. Với anh trai, các con sẽ không
discuss something, normally, say about sex or about things like that, because it is such
thảo luận về một điều gì đó, thông thường, ví dụ như về tình dục hoặc những điều tương tự, bởi vì đó là một điều
a private thing that you can only have this with your husband. So, if he is a brother
riêng tư mà các con chỉ có thể có với chồng mình. Vì vậy, nếu anh ấy là một người anh em
and you find him that he is trying to attract the person in a way that you should not, then
và các con thấy anh ấy đang cố gắng thu hút người khác theo một cách không nên, thì
you have to place yourself, against yourself, and see for your sake, why you are doing it?
các con phải đặt mình, chống lại chính mình, và vì lợi ích của chính mình, hãy xem tại sao các con lại làm điều đó?
It's such a frivolous, nonsense thing, it's a joyless pursuit! So why should I do it?
Đó là một điều phù phiếm, vô nghĩa, một sự theo đuổi không có niềm vui sướng! Vậy tại sao Ta phải làm điều đó?
Once you understand the importance that Sahaja Yoga, you can only achieve your ascent through
Một khi các con hiểu được tầm quan trọng của Sahaja Yoga, các con chỉ có thể đạt được sự tiến triển của mình thông qua
purity. There's no other way round. Anything which is hanging on to you, will keep you
sự trong sạch. Không có con đường nào khác. Bất cứ điều gì bám víu vào các con, sẽ níu các con
down. And whatever you go, start dropping it out, whether it is ego, superego, anything.
lại. Và dù các con đi đâu, hãy bắt đầu loại bỏ nó, dù đó là ego, superego, hay bất cứ điều gì.
But the highest of all is the purity of your mind as far as the sex is concerned. I will
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là sự trong sạch trong tâm trí của các con về vấn đề tình dục. Ta sẽ
give it the highest part. That's what we call as innocence. That's the only thing that will
đặt nó ở vị trí cao nhất. Đó là điều chúng ta gọi là sự ngây thơ trong trắng. Đó là điều duy nhất sẽ
take you ahead. And so we all should try to search our souls.
đưa các con tiến lên. Và vì vậy tất cả chúng ta nên cố gắng tự vấn tâm hồn mình.
Now there are men and women who doubt each other, all the time, and go on doubting each
Bây giờ có những người đàn ông và phụ nữ luôn nghi ngờ lẫn nhau, và cứ tiếp tục nghi ngờ
other. But it is another joyless pursuit. We have to watch ourselves and not others.
nhau. Nhưng đó là một sự theo đuổi vô vị khác. Chúng ta phải quan sát chính mình chứ không phải người khác.
By doubting others we ruin our lives and the lives of others. But, is the duty of the wife
Bằng cách nghi ngờ người khác, chúng ta hủy hoại cuộc sống của mình và của người khác. Nhưng, đó là bổn phận của người vợ
and the husband to correct each other, if they find anything wrong in that relationship.
và người chồng để sửa chữa cho nhau, nếu họ thấy có điều gì sai trái trong mối quan hệ đó.
Now this discrimination has to be there. Mostly I have seen that if they are crazy people,
Bây giờ sự phân định này phải có ở đó. Hầu hết Ta đã thấy rằng nếu họ là những người điên rồ,
they'll go on doubting everyone. It's a kind of a possession. If they are doubting their
họ sẽ tiếp tục nghi ngờ tất cả mọi người. Đó là một loại bị chiếm hữu. Nếu họ nghi ngờ
wife they'll go on after her life. If they are doubting about the husband, they'll go
vợ mình, họ sẽ làm khổ cuộc đời cô ấy. Nếu họ nghi ngờ chồng, họ cũng
on after. This again spoils your collectivity. Such people cannot be collective and cannot
sẽ làm như vậy. Điều này lại làm hỏng tính tập thể của các con. Những người như vậy không thể có tính tập thể và không thể
be Sahaj. And I would say such people should be thrown out of Sahaja Yoga. Or else they
là Sahaj. Và Ta sẽ nói rằng những người như vậy nên bị đuổi ra khỏi Sahaja Yoga. Hoặc là họ
should be separated. Because, this is a very subtle type of an aggression can take place
nên được tách ra. Bởi vì, đây là một loại gây hấn rất tinh vi có thể xảy ra
or a subtle type of a torture can take place and a very bad type of relationships can develop,
hoặc một loại tra tấn tinh vi có thể xảy ra và một loại mối quan hệ rất tồi tệ có thể phát triển,
between the Sahaja Yogis.
giữa các Hành giả Sahaja.
I have seen one case in Australia, which was very, very serious for Me. There was an Indian
Ta đã thấy một trường hợp ở Úc, rất, rất nghiêm trọng đối với Ta. Có một cô gái Ấn Độ
girl and she got after her husband about these things and so many people she hurt and so
và cô ấy đã liên tục gây sự với chồng mình về những chuyện này và cô ấy đã làm tổn thương rất nhiều người và rất
many people left Sahaja Yoga and nobody could discover why they are leaving. Because, she
nhiều người đã rời Sahaja Yoga và không ai có thể phát hiện ra tại sao họ lại rời đi. Bởi vì, cô ấy
used to do, very subtly. And it came out of her inferiority complex, or whatever it is
đã làm điều đó, rất tinh vi. Và nó xuất phát từ mặc cảm tự ti của cô ấy, hay bất cứ điều gì
and when she came to India, her husband left her and when I talked to her, the person whom
và khi cô ấy đến Ấn Độ, chồng cô ấy đã bỏ cô ấy và khi Ta nói chuyện với cô ấy, người mà
she was suspecting is one of the gem of a persons I know. I was shocked, how she could
cô ấy nghi ngờ là một trong những người quý giá nhất mà Ta biết. Ta đã bị sốc, làm sao cô ấy có thể
think like that. Now I discovered that her mother was like that also.
nghĩ như vậy. Bây giờ Ta phát hiện ra rằng mẹ cô ấy cũng như vậy.
So one has to know that the purity of mind has to be there, has to be very clean and
Vì vậy, một người phải biết rằng sự trong sạch của tâm trí phải có ở đó, phải rất sạch sẽ và
open. But in that openness, you should see the freshness of mind. If you are not fresh,
cởi mở. Nhưng trong sự cởi mở đó, các con nên thấy sự tươi mới của tâm trí. Nếu các con không tươi mới,
in your mind, and you do then think, then know, that is not correct. Today I am touching
trong tâm trí của mình, và sau đó các con suy nghĩ, thì hãy biết rằng, điều đó không đúng. Hôm nay Ta đang đề cập
these subjects because we have had problems like this in America. And also America is
đến những chủ đề này bởi vì chúng ta đã có những vấn đề như thế này ở Mỹ. Và Mỹ cũng là
a place which is seething with this nonsense. And I don't know when are they going to stop
một nơi đang sôi sục với những điều vô nghĩa này. Và Ta không biết khi nào họ sẽ dừng
it. There is no end to it. But for you people to establish proper, proper collectivity,
lại. Không có hồi kết cho nó. Nhưng để các con thiết lập được tính tập thể đúng đắn, đúng đắn,
it is extremely important to understand, that you should do soul- searching about it. You
điều cực kỳ quan trọng là phải hiểu rằng, các con nên tự vấn lương tâm về điều đó. Các con
have to understand through your vibrations, through your own understanding. Because I
phải hiểu thông qua các rung động của mình, thông qua sự hiểu biết của chính mình. Bởi vì Ta
cannot say, "You are wrong, you are wrong." You have to find out, if there is something
không thể nói, "Con sai rồi, con sai rồi." Các con phải tự tìm ra, nếu có điều gì đó
wrong within you to establish this pure relationship. If you people really strive to do that, and
sai trái bên trong các con để thiết lập mối quan hệ trong sạch này. Nếu các con thực sự cố gắng làm điều đó, và
really pray, I tell you half of the problems of this country will be solved. Solved forever.
thực sự cầu nguyện, Ta nói với các con một nửa vấn đề của đất nước này sẽ được giải quyết. Giải quyết vĩnh viễn.
You see, people are suffering from this disease, that disease. I mean, I ask them, " Why do
Các con thấy đó, người ta đang phải chịu đựng căn bệnh này, căn bệnh kia. Ý Ta là, Ta hỏi họ, "Tại sao các con
you do that?" He said, 'Because women are not dependable; You go home, there is a play
lại làm vậy?" Anh ta nói, 'Bởi vì phụ nữ không đáng tin cậy; Các con về nhà, có chuyện vui đùa
with another man. It's better to stay with a man than to stay with a woman.' I mean,
với một người đàn ông khác. Thà ở với một người đàn ông còn hơn ở với một người phụ nữ.' Ý Ta là,
absurd, unnatural, nonsensical thing they do. Same with the women.
họ làm những điều vô lý, trái tự nhiên, ngớ ngẩn. Phụ nữ cũng vậy.
Now if fidelity is between husband and wife in the real sense of the word, again we come
Bây giờ nếu có sự chung thủy giữa vợ và chồng theo đúng nghĩa của từ này, chúng ta lại đến
to reality, real sense of the word, then the man and women should become free like birds.
với thực tế, đúng nghĩa của từ này, thì người đàn ông và người phụ nữ sẽ trở nên tự do như những chú chim.
They know. So, it is the childhood relationship between brother and a sister. I would say,
Họ biết. Vì vậy, đó là mối quan hệ thời thơ ấu giữa anh trai và em gái. Ta sẽ nói,
with everybody else in the childhood whatever relations you have. You see the child goes
với tất cả những người khác trong thời thơ ấu, bất kể các con có mối quan hệ nào. Các con thấy đứa trẻ đi đến
to an uncle, to another uncle, to her, everybody is an uncle, to another aunt, it is that.
chỗ một người chú, đến một người chú khác, đến chỗ bà ấy, mọi người đều là chú, đến một người dì khác, là như vậy.
So he develops all his dimensions of purity, in childhood. But if you keep the child all
Vì vậy, đứa trẻ phát triển tất cả các khía cạnh trong sáng của mình, trong thời thơ ấu. Nhưng nếu các con giữ đứa trẻ suốt
the time, ' No, no, this is my child, can't go to this person, can't go to that person,'
thời gian, 'Không, không, đây là con của tôi, không thể đến với người này, không thể đến với người kia,'
then the child develops those corners. Then, when the child is exposed, later on, gradually,
thì đứa trẻ sẽ phát triển những góc khuất đó. Sau đó, khi đứa trẻ được tiếp xúc, sau này, dần dần,
you don't have to give any ideas; he would not do immoral things automatically. You don't
các con không cần phải đưa ra bất kỳ ý tưởng nào; nó sẽ không tự động làm những điều vô đạo đức. Các con không
have to teach them about sex, you don't have to do anything. Because, after all in India,
cần phải dạy chúng về tình dục, các con không cần phải làm gì cả. Bởi vì, suy cho cùng ở Ấn Độ,
we don't tell children anything. We never talk to them about anything. Just grow. I
chúng ta không nói với trẻ con bất cứ điều gì. Chúng ta không bao giờ nói với chúng về bất cứ điều gì. Cứ để chúng lớn lên. Ta
mean, you leave them alone anywhere, no question. I mean, I know, now say I have My two daughters,
ý là, các con cứ để chúng một mình ở bất cứ đâu, không vấn đề gì. Ý Ta là, Ta biết, bây giờ giả sử Ta có hai cô con gái,
now they have their husbands, they might fight with each other sometimes, whatever it is.
bây giờ chúng đã có chồng, đôi khi chúng có thể cãi nhau, bất kể là chuyện gì.
But left to themselves, I cannot think it is possible that any other man can attract
Nhưng cứ để mặc chúng, Ta không thể nghĩ rằng có thể có bất kỳ người đàn ông nào khác có thể thu hút
their attention, on a wrong way. They'll be free with anyone, talk to everyone, they cannot!
sự chú ý của chúng, theo một cách sai trái. Chúng sẽ thoải mái với bất cứ ai, nói chuyện với mọi người, chúng không thể!
But I have never told a word about sex or anything. I mean I feel shy even to say this
Nhưng Ta chưa bao giờ nói một lời nào về tình dục hay bất cứ điều gì. Ý Ta là Ta cảm thấy ngại ngùng ngay cả khi nói điều này
word to them. How is it they have got this innately built in within themselves, because
với chúng. Làm thế nào mà chúng có được điều này bẩm sinh bên trong mình, bởi vì
the society, the Indian society is such that brothers', sisters' relations are beautiful.
xã hội, xã hội Ấn Độ là như vậy, mối quan hệ anh chị em rất đẹp.
In Greece, which is a very ancient country also, but now they are becoming modernized.
Ở Hy Lạp, cũng là một quốc gia rất cổ xưa, nhưng bây giờ họ đang trở nên hiện đại hóa.
So we have, our Stamatis is there, is an interesting person, as you know, Stamatis is very interesting
Vì vậy, chúng ta có, Stamatis của chúng ta ở đó, là một người thú vị, như các con biết, Stamatis rất thú vị
person, he's a lawyer and he is in Athens. So he told Me a joke. He said, 'Mother, when
anh ấy là một luật sư và anh ấy ở Athens. Vì vậy, anh ấy đã kể cho Ta một câu chuyện cười. Anh ấy nói, 'Mẹ ơi, khi
we became young,' I mean he is already young, but according to Me, he became young much
chúng con còn trẻ,' ý Ta là anh ấy đã trẻ rồi, nhưng theo Ta, anh ấy đã trẻ hơn nhiều
earlier, ' so when we became young, we all boys decided, let's have some good time with
trước đó, 'vì vậy khi chúng con còn trẻ, tất cả các chàng trai chúng con đã quyết định, hãy vui vẻ một chút với
the girls to be modern. But immediately they all started, 'But not my sister, ah, spare
các cô gái để trở nên hiện đại. Nhưng ngay lập tức tất cả họ đều bắt đầu, 'Nhưng không phải em gái tôi, à, hãy tha cho
my sister, spare my sister. Don't touch my sister.' So I said, " Which, which is the
em gái tôi, tha cho em gái tôi. Đừng động đến em gái tôi.' Vì vậy, Ta đã nói, "Cô gái nào, cô gái nào là
girl who has no brother? All girls have brother." I said, "No, you see, this won't work out.
cô gái không có anh trai? Tất cả các cô gái đều có anh trai." Ta nói, "Không, các con thấy đấy, điều này sẽ không hiệu quả.
In Greece it won't work out. I told her." You see exactly, see, they are suggested that
Ở Hy Lạp, nó sẽ không hiệu quả. Ta đã nói với cô ấy." Các con thấy chính xác, thấy không, họ được gợi ý rằng
no brother likes his sister to be exploited by any man.
không có người anh nào thích em gái mình bị bất kỳ người đàn ông nào lợi dụng."
And this is the principle. How you please your brother by remaining chaste and how you
Và đây là nguyên tắc. Làm thế nào các con làm hài lòng anh trai mình bằng cách giữ gìn sự trong trắng và làm thế nào các con
please your sister by remaining chaste. So there's a mutual controlling power, which
làm hài lòng em gái mình bằng cách giữ gìn sự trong trắng. Vì vậy, có một sức mạnh kiểm soát lẫn nhau,
is innate, again I'll say: "It is innate, it is not forced by society, innate." But
là bẩm sinh, Ta sẽ nói lại: "Nó là bẩm sinh, nó không bị ép buộc bởi xã hội, nó là bẩm sinh." Nhưng
in a society, which is so artificial, where all the time the ideas are put into your heads,
trong một xã hội, vốn rất hời hợt, nơi mà mọi lúc các ý tưởng được nhồi vào đầu các con,
there's brainwashing going on. You just start thinking there is something wrong, this is
có sự tẩy não đang diễn ra. Các con chỉ bắt đầu nghĩ rằng có điều gì đó sai trái, điều này
not proper, this is being something absurd. But even among animals I have seen, this works
không đúng đắn, điều này là một cái gì đó vô lý. Nhưng ngay cả ở động vật Ta đã thấy, điều này có tác dụng
for quite sometime. So what about human beings? So all these qualities, that we have within
trong một thời gian khá dài. Vậy còn con người thì sao? Vì vậy, tất cả những phẩm chất này, mà chúng ta có bên trong
us, which are innate, are beautiful. The societies which are spoiled, ruined, or we see these
chúng ta, vốn là bẩm sinh, đều rất đẹp. Những xã hội bị hư hỏng, hủy hoại, hoặc chúng ta thấy những
decadent societies, that's what you can call them, are the societies which have got a very
xã hội suy đồi này, đó là những gì các con có thể gọi chúng, là những xã hội có một hệ thống
good system built in, of brainwashing.
tẩy não rất tốt được xây dựng sẵn.
Even about say one hundred years back in this country, the society was not like this. Even
Ngay cả khoảng một trăm năm trước ở đất nước này, xã hội cũng không như thế này. Ngay cả
fifty years back it was not like this. If you see the films and things you will know,
năm mươi năm trước cũng không như thế này. Nếu các con xem phim ảnh và những thứ khác, các con sẽ biết,
that the innate value system was the same, but now people are so much brainwashed, that
rằng hệ thống giá trị bẩm sinh vẫn như vậy, nhưng bây giờ mọi người bị tẩy não nhiều đến nỗi,
all their innate qualities have been destroyed, and there are all artificial qualities are
tất cả những phẩm chất bẩm sinh của họ đã bị phá hủy, và tất cả những phẩm chất hời hợt đều ở đó.
there. Now Sahaja Yoga is the innate religion within us, and one of the innate religion,
Bây giờ Sahaja Yoga là tôn giáo bẩm sinh bên trong chúng ta, và một trong những tôn giáo bẩm sinh,
or we can say one of the innate religious quality, is that we understand the purity
hay chúng ta có thể nói là một trong những phẩm chất tôn giáo bẩm sinh, là chúng ta hiểu được sự trong sạch
and the beauty of brothers' and sisters' relations.
và vẻ đẹp của mối quan hệ anh chị em.
Like, say for example, A is a sister of B. Now, B has a friend. Now, this friend comes
Ví dụ, A là chị của B. Bây giờ, B có một người bạn. Người bạn này đến
to the house and A starts getting friendly with B, take it like that. In American way,
nhà và A bắt đầu thân thiện với B, cứ cho là như vậy. Theo kiểu Mỹ,
I don't know how far they go or whatever way. That troubles the brother. He doesn't like
Ta không biết họ đi xa đến đâu hay theo cách nào. Điều đó làm phiền người anh. Anh ta không thích
it. That troubles the sister also, because she, she doesn't know how she stands, she
điều đó. Điều đó cũng làm phiền người chị, bởi vì cô ấy, cô ấy không biết mình đang ở đâu, cô ấy
becomes nervous. She's not sure as to how to go far with it. So the all the relations
trở nên lo lắng. Cô ấy không chắc phải đi xa đến đâu với nó. Vì vậy, tất cả các mối quan hệ
become confused and they don't know how to how to deal with each other, how to express
trở nên bối rối và họ không biết làm thế nào để đối xử với nhau, làm thế nào để thể hiện
themselves, how to behave in a manner, that the relationship between these three is again
bản thân, làm thế nào để cư xử theo cách mà mối quan hệ giữa ba người này lại
normal. And most of the society, societies, which are so abandon, if you go and really
bình thường. Và hầu hết các xã hội, những xã hội buông thả như vậy, nếu các con đi và thực sự
examine these people you'll be surprised that they're extremely nervous people. They say
xem xét những người này, các con sẽ ngạc nhiên rằng họ là những người cực kỳ lo lắng. Họ nói
that if you have to make out an American among thousands, is very easy. His nose will be
rằng nếu các con phải nhận ra một người Mỹ giữa hàng ngàn người, thì rất dễ dàng. Mũi anh ta sẽ
twitching, his eyes will be going like this, his hands will be going like that, of course
co giật, mắt anh ta sẽ đảo như thế này, tay anh ta sẽ như thế kia, tất nhiên
not Sahaja Yogis, and it's very easy to make it out. The reason is: he's all the time on
không phải là các hành giả Sahaja, và rất dễ để nhận ra. Lý do là: anh ta luôn ở trong trạng thái
tentacles. He doesn't know what his sister is doing, what his mother is doing, what his
căng thẳng. Anh ta không biết em gái mình đang làm gì, mẹ mình đang làm gì, vợ mình
wife is doing or the other way round also for a woman. That's why the maximum number
đang làm gì hoặc ngược lại đối với một người phụ nữ. Đó là lý do tại sao số lượng lớn nhất
of breast cancers are in America. With all this advancement, if you see the statistics,
bệnh ung thư vú là ở Mỹ. Với tất cả sự tiến bộ này, nếu các con xem số liệu thống kê,
the maximum number of patients are here.
số lượng bệnh nhân lớn nhất là ở đây.
So apart from ego and superego, the worst thing that has happened to these modern societies
Vì vậy, ngoài bản ngã và siêu ngã, điều tồi tệ nhất đã xảy ra với các xã hội hiện đại này
is that, that they have lost their innate understanding of purity. That innate understanding
là họ đã đánh mất sự hiểu biết bẩm sinh về sự thuần khiết. Sự hiểu biết bẩm sinh đó
in Sahaja Yoga now you have got it. So try to develop it and flower it, so the fragrance
trong Sahaja Yoga bây giờ các con đã có được. Vì vậy, hãy cố gắng phát triển và làm nó nở hoa, để hương thơm
of that innocence will make each other very happy and such a kind of a security. One feels
của sự ngây thơ đó sẽ làm cho nhau rất hạnh phúc và mang lại một cảm giác an toàn. Người ta cảm thấy
so secure. And that's why it is a Raksha Bandhan, that the protection of a brother and a protection
rất an toàn. Và đó là lý do tại sao có lễ Raksha Bandhan, đó là sự bảo vệ của người anh và sự bảo vệ
of a sister. All the time you know, my brother is there, after all, my sister is there. A
của người chị. Lúc nào các con cũng biết, dù sao đi nữa, anh trai tôi ở đó, chị gái tôi ở đó. Một
kind of a very pure, beautiful feeling, that I have somebody to protect me. And this beautiful
cảm giác rất thuần khiết, đẹp đẽ, rằng tôi có ai đó để bảo vệ mình. Và cảm giác đẹp đẽ này
feeling, if it's nurtured, looked after, in a wider way in Sahaja Yoga, then you feel
nếu được nuôi dưỡng, chăm sóc, một cách rộng rãi hơn trong Sahaja Yoga, thì các con sẽ cảm thấy
absolutely, absolutely secure.
hoàn toàn, hoàn toàn an toàn.
Like one lady went to Sicily, she is a Sahaja Yogini and there's another one from another
Ví như có một phụ nữ đến Sicily, cô ấy là một Sahaja Yogini và có một người khác từ một
corner went down to Sicily. They were sitting apart from each other in a restaurant. And
nơi khác cũng đến Sicily. Họ đang ngồi cách xa nhau trong một nhà hàng. Và
she just looked at her and she looked at her and they just felt they were both Realized
cô ấy chỉ nhìn người kia và người kia cũng nhìn lại và họ cảm thấy cả hai đều là những Linh hồn
Souls. So she just came on by, she said, ' By the way, have you heard about Shri Mataji
Khai ngộ. Vì vậy, cô ấy đã đến và nói: 'Nhân tiện, chị có nghe nói về Shri Mataji
Nirmala Devi?' She said, 'Are you a Sahaja Yogini?" She said, ' I am.'
Nirmala Devi không?' Người kia hỏi: 'Chị có phải là một Sahaja Yogini không?' Cô ấy đáp: 'Phải.'
'I'm also Sahaja Yogini.' They hugged each other, kissed each other.
'Tôi cũng là một Sahaja Yogini.' Họ ôm nhau, hôn nhau.
See normally, if it is done with a woman, here they will call her something else. But,
Thấy không, thông thường, nếu điều đó được thực hiện với một người phụ nữ, ở đây họ sẽ gọi cô ấy bằng một cái tên khác. Nhưng,
they described, 'Mother, we started crying. We both we are feeling lonely there, and we
họ đã kể lại: 'Thưa Mẹ, chúng con đã bắt đầu khóc. Cả hai chúng con đều cảm thấy cô đơn ở đó, và chúng con
started crying.' Such beautiful relation. But if any such I mean I was surprised that
đã bật khóc.' Mối quan hệ thật đẹp. Nhưng nếu có bất kỳ điều gì như vậy, ý Ta là Ta đã ngạc nhiên rằng
ah.. maybe some people came to India and said, ' Oh my God, here all the girls are holding
à... có lẽ một số người đến Ấn Độ và nói: 'Ôi Chúa ơi, ở đây tất cả các cô gái đều nắm
each other's hands!' I said, " Why? What, whose hands they should hold then?" First
tay nhau!' Ta đã nói: 'Tại sao? Vậy chứ, họ nên nắm tay ai?' Lúc đầu
I couldn't understand and they were surprised. How are they holding each other's hand? So,
Ta không thể hiểu và họ đã rất ngạc nhiên. Sao họ lại nắm tay nhau? Vì vậy,
I mean, at everybody is a target. Everybody is looked into as if he is a dirty fellow.
ý Ta là, mọi người đều là mục tiêu. Mọi người đều bị nhìn như thể anh ta là một kẻ bẩn thỉu.
Whether it's a man or a woman, whether it is a relationship between man and man or woman
Dù đó là đàn ông hay phụ nữ, dù đó là mối quan hệ giữa đàn ông với đàn ông hay phụ nữ
and woman. I mean it's filth. It's dirt. So we have to get out of it. And to get out of
với phụ nữ. Ý Ta là nó thật bẩn thỉu. Nó là rác rưởi. Vì vậy, chúng ta phải thoát ra khỏi nó. Và để thoát ra khỏi
it we must understand that, relationship are only enjoyed if they are pure.
nó, chúng ta phải hiểu rằng, các mối quan hệ chỉ được tận hưởng khi chúng thuần khiết.
And also, say in a sap of the tree is rising. Now the sap has to give something to the leaves.
Và cũng vậy, ví như nhựa cây đang đi lên. Nhựa cây phải cung cấp một cái gì đó cho lá.
Instead of giving that to the leaves, it starts giving that green chlorophyll, say to the
Thay vì cung cấp cho lá, nó lại bắt đầu cung cấp chất diệp lục màu xanh đó, ví dụ như cho
flower. The flower will become green and the, I don't know if the leaves will also survive
bông hoa. Bông hoa sẽ trở nên xanh và, Ta không biết liệu lá cây có thể sống sót qua
this kind of misplacements. So, whatever relationship you have to give to anyone, has to be pure
sự sai lệch này không. Vì vậy, bất kỳ mối quan hệ nào các con dành cho bất kỳ ai, cũng phải thuần khiết
and meticulous about it, that what relationship you have to give.
và tỉ mỉ về nó, về mối quan hệ mà các con phải trao đi.
For example, I am your Guru. So, the relationship between you and Me is precise. So, supposing
Ví dụ, Ta là Đạo sư của các con. Vì vậy, mối quan hệ giữa các con và Ta là chính xác. Vì vậy, giả sử
you say, ' What does it matter, I can go and sit in Mother's lap?' You cannot. You cannot
các con nói: 'Có sao đâu, con có thể đến và ngồi trong lòng Mẹ?' Các con không thể. Các con không thể
do it. Though I mean, it's a pure relationship, still you cannot, or, ' I might put my feet
làm điều đó. Mặc dù ý Ta là, đó là một mối quan hệ thuần khiết, các con vẫn không thể, hoặc, 'Con có thể đặt chân
towards my Mother.' I cannot, because these all relations must be understood in its pure
về phía Mẹ của con.' Không thể được, bởi vì tất cả các mối quan hệ này phải được hiểu theo hình thức thuần khiết
forms. Even in electricity you see now, supposing this is a fan running here, and you got a
của chúng. Ngay cả trong điện, các con thấy đấy, giả sử có một cái quạt đang chạy ở đây, và các con có một cái
plug, now supposing you put that plug in your nose, will it run? It looks absurd, but that
phích cắm, bây giờ giả sử các con cắm cái phích đó vào mũi, nó có chạy không? Nghe thật vô lý, nhưng đó
is what it is. All these modern ideas are like this, that you are putting the plug into
là bản chất của nó. Tất cả những ý tưởng hiện đại này đều như vậy, rằng các con đang cắm phích cắm vào
the nose. And the handkerchief, instead of the nose, it goes into that plug. It is so
mũi. Và cái khăn tay, thay vì dùng cho mũi, lại được nhét vào cái phích cắm đó. Thật là
absurd and it is so useless. And it shows how idiotic people have become.
vô lý và vô dụng. Và nó cho thấy con người đã trở nên ngớ ngẩn đến mức nào.
So, we should know what is the relationship we have with this, with each other, what is
Vì vậy, chúng ta nên biết mối quan hệ của chúng ta với điều này là gì, với nhau là gì, mối quan hệ
the relationship we have in the collective, how do we behave. Of course, in the collective
của chúng ta trong tập thể là gì, chúng ta cư xử như thế nào. Dĩ nhiên, trong tập thể,
way, always, the girls will pull the legs of boys and boys will pull the legs of the
các cô gái sẽ luôn trêu chọc các chàng trai và các chàng trai sẽ trêu chọc các
girls, is all right, and can go on among themselves also, is all right. But as long as there is
cô gái, điều đó không sao cả, và họ cũng có thể trêu chọc nhau, cũng không sao. Nhưng miễn là có
purity, nobody will mind. They' ll all enjoy. But as soon as it becomes perverted, then
sự trong sáng, không ai sẽ bận tâm. Tất cả họ sẽ thưởng thức. Nhưng ngay khi nó trở nên lệch lạc, thì
the problems start and, in Sahaja Yoga, these useless problems has taken away so much of
vấn đề bắt đầu và, trong Sahaja Yoga, những vấn đề vô ích này đã lấy đi rất nhiều
My energy that I am now fed up with it. Really fed up!
năng lượng của Ta đến nỗi bây giờ Ta đã chán ngấy nó. Thực sự chán ngấy!
Somebody writes to Me from there, ' Mother, I have suddenly fallen in love with somebody.'
Có người viết thư cho Ta từ đó, 'Thưa Mẹ, con đột nhiên yêu một người nào đó.'
Now recently, there was a boy, he was married, from England, married to a girl, a girl from
Gần đây, có một chàng trai, đã kết hôn, đến từ Anh, kết hôn với một cô gái, một cô gái đến từ
India. And there was a lady, who was married, maybe I don't know quite what should I call
Ấn Độ. Và có một người phụ nữ, đã kết hôn, có lẽ Ta không biết nên gọi
her, she's not a lady anymore, married to French man. She went to France, lived with
cô ta là gì nữa, cô ta không còn là một quý bà nữa, đã kết hôn với một người Pháp. Cô ta đến Pháp, sống với
him and came back. Now, he's an English boy. They, before marriage, they were just friends
anh ta và quay trở lại. Chàng trai kia là người Anh. Họ, trước khi kết hôn, chỉ là bạn bè
and all right, and after they got married, both of them started living together. And
và mọi chuyện đều ổn, và sau khi họ kết hôn, cả hai bắt đầu sống cùng nhau. Và
I can't understand. Before marriage, it never entered into their head. After marriage, why
Ta không thể hiểu được. Trước khi kết hôn, điều đó chưa bao giờ xuất hiện trong đầu họ. Sau khi kết hôn, tại sao
this has entered into their head?
điều này lại xuất hiện trong đầu họ?
'Mother, we don't know what to do now.' You see, that, that French boy is fed up, he said,
'Thưa Mẹ, chúng con không biết phải làm gì bây giờ.' Các con thấy đấy, chàng trai người Pháp đó đã chán ngấy, anh ta nói,
' I have nothing to do with this but for this Indian girl, what to do, what am I to tell
'Tôi không liên quan gì đến chuyện này nhưng đối với cô gái Ấn Độ này, phải làm gì, tôi phải nói gì với
her?' Because for her, he's her husband. Because Indians are not like this, to put the plug-
cô ấy đây?' Bởi vì đối với cô ấy, anh ta là chồng cô ấy. Bởi vì người Ấn Độ không giống như vậy, kiểu cắm phích cắm
in- the- nose- type, you see. So she cannot understand. And, she does not know what to
vào mũi, các con thấy đấy. Vì vậy, cô ấy không thể hiểu được. Và, cô ấy không biết phải nói
say and I don't know what to tell her. How to solve his problem? It is such a funny problem
gì và Ta không biết phải nói gì với cô ấy. Làm thế nào để giải quyết vấn đề của anh ta? Đó là một vấn đề thật nực cười
now. This French boy found her out in no time, is just given up. But now, such a headache,
bây giờ. Chàng trai người Pháp này đã nhận ra bản chất của cô ta ngay lập tức, và đã từ bỏ. Nhưng bây giờ, thật là đau đầu,
such a ...This boy came to see Me, this English boy, discussing with Me till 2:30 in the night
thật là... Chàng trai này đã đến gặp Ta, chàng trai người Anh này, thảo luận với Ta đến 2:30 sáng
and then directly I said, " Now if you don't get away now, I'll beat you," so he ran away.
và rồi Ta nói thẳng, "Bây giờ nếu con không đi ngay, Ta sẽ đánh con," thế là cậu ta bỏ chạy.
He came inside, directly inside. " Now, it's 2:30, will you please get out from there?"
Cậu ta đi vào trong, thẳng vào trong. "Bây giờ là 2:30 rồi, con có thể vui lòng ra khỏi đây được không?"
And what he was telling Me, ' I know, I know. This is wrong. I know this is wrong. I know
Và điều cậu ta nói với Ta là, 'Con biết, con biết. Điều này là sai. Con biết điều này là sai. Con biết
I am putting the plug into my nose. ' "All right then?"
con đang cắm phích cắm vào mũi mình.' "Vậy thì được rồi chứ?"
'But, I have been struggling with myself for six months. I don't know what to do with myself.'
'Nhưng, con đã vật lộn với bản thân sáu tháng rồi. Con không biết phải làm gì với chính mình.'
I said, "But are you possessed?" He said, ' No, but I know.'
Ta nói, "Nhưng con có bị ám không?" Cậu ta nói, 'Không, nhưng con biết.'
They think, in these Western societies, that once they say, ' I know, I am doing wrong,
Họ nghĩ, trong các xã hội phương Tây này, rằng một khi họ nói, 'Tôi biết, tôi đang làm sai,
I know, I am doing,' then finished! You have confessed to God, you have confessed to everyone.
tôi biết, tôi đang làm,' thế là xong! Các con đã thú nhận với Thượng đế, các con đã thú nhận với mọi người.
'I know this is wrong, but I am doing it.' But till 2:30 was just saying this to Me.
'Con biết điều này là sai, nhưng con vẫn đang làm.' Nhưng đến 2:30 sáng cậu ta vẫn chỉ nói với Ta điều đó.
I said, " But what is the solution?" 'I know there is no solution, I know, and
Ta nói, "Nhưng giải pháp là gì?" 'Con biết là không có giải pháp, con biết, và
whatever I did, I understand, I know.' "What do you understand? Now, give Me the
bất cứ điều gì con đã làm, con hiểu, con biết.' "Con hiểu gì? Bây giờ, cho Ta giải pháp đi."
solution." 'I don't know.'
'Con không biết.'
So I told him that, "Really I am so fed up with you that I have decided I'll have no
Vì vậy Ta đã nói với cậu ta rằng, "Thật sự Ta đã quá chán ngán với con đến nỗi Ta đã quyết định sẽ không tổ chức thêm đám cưới nào nữa
more marriages, because you have no sense of marriage. Till you got married, you were
bởi vì các con không có ý thức về hôn nhân. Cho đến khi con kết hôn, con vẫn ổn.
all right. You were nice to her. You wrote one letter to her and suddenly now, how have
Con đã đối xử tốt với cô ấy. Con đã viết một lá thư cho cô ấy và đột nhiên bây giờ, làm thế nào mà
you fallen together?" He said, ' It was spontaneous, got spontaneous.
các con lại đến với nhau?" Cậu ta nói, 'Nó là tự nhiên, đã xảy ra một cách tự nhiên.
This girl came to place where I was working for something and I met her. Finished. That's
Cô gái này đến nơi con đang làm việc vì một việc gì đó và con đã gặp cô ấy. Xong. Chỉ vậy
all.' He knew this girl before, they were together, everything was there, nothing happened.
thôi.' Cậu ta biết cô gái này từ trước, họ đã ở bên nhau, mọi thứ đều ở đó, không có gì xảy ra.
Suddenly, what has happened?
Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra vậy?
Now, what I gather that Western society is built up against marriages, against families.
Bây giờ, điều Ta nhận thấy là xã hội phương Tây được xây dựng để chống lại hôn nhân, chống lại gia đình.
To be married, according to them, is a sin. And once you are married, to get out of the
Theo họ, kết hôn là một tội lỗi. Và một khi bạn đã kết hôn, để thoát khỏi
sin you must do something like that. Because they live together, for days together, and
tội lỗi đó bạn phải làm điều gì đó tương tự. Bởi vì họ sống cùng nhau, trong nhiều ngày, và
once they marry, immediately they think of divorce. Because marriage is now so much connected
một khi họ kết hôn, họ ngay lập tức nghĩ đến việc ly hôn. Bởi vì hôn nhân bây giờ liên quan quá nhiều đến
with property, money, this, that, nonsense. That the whole thing has become so gross,
tài sản, tiền bạc, thứ này, thứ kia, những điều vô nghĩa. Toàn bộ sự việc đã trở nên quá thô thiển,
and after marriage, there's no question of love, because how much money goes, how much
và sau khi kết hôn, không có vấn đề gì về tình yêu, bởi vì bao nhiêu tiền ra đi, bao nhiêu
part of the house goes, how many things are mine, how many? The whole thing has become
phần của ngôi nhà ra đi, bao nhiêu thứ là của tôi, bao nhiêu? Toàn bộ sự việc đã trở nên
so materialistic, such marriages can never be successful.
quá vật chất, những cuộc hôn nhân như vậy không bao giờ có thể thành công.
But in Sahaja Yoga we marry for our ascent. And we have to respect our marriages and to
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta kết hôn vì sự tiến triển của mình. Và chúng ta phải tôn trọng hôn nhân của mình và
respect our chastities with our brothers and sisters. Those people who try, to somehow
tôn trọng sự trong trắng của mình với anh chị em của chúng ta. Những người cố gắng, bằng cách này
or other ruin the purity of collectivity, I assure you, will be in very great trouble,
hay cách khác phá hủy sự trong sạch của tính tập thể, Ta đảm bảo với các con, sẽ gặp rắc rối rất lớn,
henceforth. I think every sort of divine punishment comes after every period. And now, I've started
từ nay về sau. Ta nghĩ rằng mọi hình phạt thiêng liêng đều đến sau mỗi giai đoạn. Và bây giờ, Ta đã bắt đầu
feeling with My experience that any such absurd manifestation of impurity, I need not say
cảm nhận với kinh nghiệm của Ta rằng bất kỳ biểu hiện vô lý nào của sự không trong sạch, Ta không cần phải nói
anything about it. There is a divine punishment and of a very horrible nature. Now I've got
bất cứ điều gì về nó. Có một hình phạt thiêng liêng và có bản chất rất khủng khiếp. Bây giờ Ta đã có
three to four] experiences and I think it has already started. It's nice, there is today
ba đến bốn] kinh nghiệm và Ta nghĩ rằng nó đã bắt đầu. Thật tốt, hôm nay
is a day when I can talk to you about it. I can't help it. I think periodically some
là một ngày mà Ta có thể nói với các con về điều đó. Ta không thể không nói. Ta nghĩ rằng định kỳ một số
new ideas of punishments have been started by this divine power. And for people who behave
ý tưởng trừng phạt mới đã được bắt đầu bởi sức mạnh thiêng liêng này. Và đối với những người hành xử
like this, I have seen there are terrible things. So, please do your soul- searching.
như thế này, Ta đã thấy có những điều khủng khiếp. Vì vậy, xin hãy tự vấn lương tâm.
Find out if there are any impure feelings, try to throw them away. And know that you
Tìm xem có bất kỳ cảm giác không trong sạch nào không, hãy cố gắng vứt bỏ chúng. Và biết rằng các con
are not possessed by such funny ideas.
không bị ám ảnh bởi những ý tưởng buồn cười như vậy.
If you start developing a deeper understanding, then you will not be attracted by superficial
Nếu các con bắt đầu phát triển một sự hiểu biết sâu sắc hơn, thì các con sẽ không bị thu hút bởi những điều hời hợt
things. And you won't be distracted from your path. There was one girl in India, was very
. Và các con sẽ không bị phân tâm khỏi con đường của mình. Có một cô gái ở Ấn Độ, rất
dark, say, I couldn't call her in anyway beautiful. She's tall but she's very, very dark. There's
ngăm đen, có thể nói, Ta không thể gọi cô ấy là xinh đẹp theo bất kỳ cách nào. Cô ấy cao nhưng da rất, rất ngăm đen. Có
somebody who was all right for her age, so, I asked him, I said, "She's not suitable for
một người phù hợp với tuổi của cô ấy, vì vậy, Ta đã hỏi anh ta, Ta nói, "Cô ấy không phù hợp với"
you. But, you can have a look at her." He saw her and he said, 'Mother, I want to marry
"con. Nhưng, con có thể xem cô ấy." Cậu ấy đã gặp cô ấy và nói: 'Thưa Mẹ, con muốn cưới
her. I feel so tranquil in her company. Such beautiful vibrations!'
cô ấy. Con cảm thấy thật bình yên khi ở bên cô ấy. Chấn động thật tuyệt vời!'
So once you develop your deeper side, then you do not see all the superficial thing,
Vì vậy, một khi các con phát triển khía cạnh sâu sắc hơn của mình, các con sẽ không nhìn vào những điều hời hợt,
but you see the vibrations of the person and once you start seeing the vibrations, you'll
mà các con sẽ thấy chấn động của người đó và một khi các con bắt đầu cảm nhận được chấn động, các con sẽ
be surprised that if these relationships are not all right, your vibrations will stop.
ngạc nhiên rằng nếu những mối quan hệ này không ổn, chấn động của các con sẽ dừng lại.
You won't feel the vibrations. You must know, that Chaitanya is a living energy which thinks,
Các con sẽ không cảm nhận được chấn động. Các con phải biết rằng, Chaitanya là một năng lượng sống biết suy nghĩ,
which knows, which understands, everything!
biết nhận thức, biết thấu hiểu, mọi thứ!
So if you are getting wrong ideas about somebody and if you try to see vibrations, you'll get
Vì vậy, nếu các con có những ý nghĩ sai lầm về ai đó và nếu các con cố gắng cảm nhận chấn động, các con sẽ cảm thấy
heat, automatically. It's a computer which thinks, the information that is filled into
hơi nóng, một cách tự động. Nó giống như một chiếc máy tính biết suy nghĩ, thông tin được nạp vào
this computer, it refills itself. Such a computer. As soon as you start feeling the vibrations
chiếc máy tính này, nó sẽ tự nạp lại. Một chiếc máy tính như vậy. Ngay khi các con bắt đầu cảm nhận chấn động
of such a person, immediately you feel that there are no vibrations or there's heat. But
của một người như vậy, ngay lập tức các con sẽ cảm thấy không có chấn động hoặc có hơi nóng. Nhưng
supposing you are unnecessarily suspicious and unnecessarily you are trying to trouble
giả sử các con nghi ngờ một cách không cần thiết và tự làm phiền mình một cách không cần thiết
yourself, then also, same thing will happen.
thì điều tương tự cũng sẽ xảy ra.
You have got, of course Realization, you have got great qualities. You are not even aware
Các con đã có, tất nhiên là Sự Khai ngộ, các con có những phẩm chất tuyệt vời. Các con thậm chí không nhận thức được
as to what you've got so easily. You've got the knowledge also so easily and didn't have
những gì các con đã có được một cách dễ dàng như vậy. Các con cũng có được kiến thức một cách dễ dàng và không cần phải
to go to college or anything and you are capable of so many things, but remember, that the
đến trường đại học hay bất cứ đâu và các con có khả năng làm rất nhiều điều, nhưng hãy nhớ rằng,
power that is within you is cleverer than you and anything you try to do, which is not
sức mạnh bên trong các con thông minh hơn các con và bất cứ điều gì các con cố gắng làm, mà không
correct, which is not righteous, which is not holy, it will try to correct you. So,
đúng đắn, không chính trực, không thánh thiện, nó sẽ cố gắng sửa chữa các con. Vì vậy,
try to be a deeper person. Try to understand what is behind this person, what is the spiritual
hãy cố gắng trở thành một người sâu sắc hơn. Cố gắng hiểu những gì đằng sau người này, phẩm chất tinh thần
quality of this person and then only you will know that pure relationships are so fragrant
của người này là gì và chỉ khi đó các con mới biết rằng những mối quan hệ trong sáng thật thơm ngát
and so beautiful.
và đẹp đẽ biết bao.
I really enjoy you people because you have such pure relationships among yourselves and
Ta thực sự vui thích với các con vì các con có những mối quan hệ trong sáng như vậy với nhau và
such understanding.
sự thấu hiểu như vậy.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Today, so much Puja has been done, but for this thing there is never a Puja as such.
Hôm nay, rất nhiều Lễ Puja đã được thực hiện, nhưng đối với điều này thì chưa bao giờ có một Lễ Puja như vậy.
Today we'll do the Puja, so what we have to do is just a Ganesha Puja on My feet. That's
Hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja, vậy nên điều chúng ta phải làm chỉ là một Lễ Ganesha Puja trên đôi chân của Ta. Đó là
the only thing we can do because it's the quality of Ganesha. The quality of Ganesha,
điều duy nhất chúng ta có thể làm vì đó là phẩm chất của Ganesha. Phẩm chất của Ganesha,
which is expressed, and the protection of Shri Ganesha. It is He who does this. Even
được thể hiện, và sự bảo vệ của Shri Ganesha. Chính Ngài là người làm điều này. Ngay cả khi
if your Brother may not be there, He'll look after you. Because He's the First One born
Anh trai của các con có thể không ở đó, Ngài sẽ chăm sóc các con. Bởi vì Ngài là người đầu tiên được sinh ra
to Me and He's your Brother. He's the Eldest Brother you have. So this is His purity, His
bởi Ta và Ngài là Anh trai của các con. Ngài là người Anh Cả mà các con có. Vì vậy, đây là sự trong sáng của Ngài, sự ngây thơ của Ngài,
innocence, which is giving you the protection. So what Puja you can do today is just a Ganesha
đang mang lại cho các con sự bảo vệ. Vì vậy, Lễ Puja mà các con có thể làm hôm nay chỉ là một Lễ Ganesha
Puja, it's sufficient because He stands for purity. I wish I could show you a photograph
Puja, thế là đủ vì Ngài đại diện cho sự trong sáng. Ta ước Ta có thể cho các con xem một bức ảnh
that I have
mà Ta có
of Shri Ganesha Himself.
về chính Shri Ganesha.
Actually He's behind Me, actually He's there as He is, because you see it was a, it was
Thực ra Ngài ở phía sau Ta, thực ra Ngài ở đó như chính Ngài, bởi vì các con thấy đó là một, đó là
a Shiv Puja, Shivratri and they had done all kinds of Himalayas and all that behind Me
một Lễ Shiv Puja, Shivratri và họ đã làm tất cả các loại cảnh Himalaya và tất cả những thứ đó phía sau Ta
and this is the only photograph, He really appeared, so sweetly. See His eyes, when they
và đây là bức ảnh duy nhất, Ngài thực sự xuất hiện, thật ngọt ngào. Hãy nhìn đôi mắt của Ngài, khi chúng"
said Niranjan. He is just so innocent and He has pulled out His trunk also little bit,
"Niranjan nói. Ngài thật ngây thơ và Ngài cũng đã đưa vòi ra một chút,
so that I should not be in anyway hurt by any possibility. [Unclear word] I didn't see Him. But it's on (Mother corrects Herself) only in this photograph He is there.
để Ta không thể nào bị tổn thương. [Từ không rõ] Ta đã không thấy Ngài. Nhưng (Mẹ tự sửa lại) chỉ trong bức ảnh này mới có Ngài."